Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?
R:  Considerando que as lâmpadas podem ficar ligadas na checagem, é possível verificar da seguinte forma: 
    - Em um dos interruptores, ligar e deixar aceso por um determinado período de tempo, para que a lâmpada esquente suficiente e seja desligada.
    - Em outro interruptor, deixar a lâmpada acesa.
    - Então, verificar em cada sala se existe uma lâmpada quente ou outra lâmpada acesa, até encontrar as lâmpadas e as salas referentes.
    - Depois, ligar o último interruptor que falta e procurar nas salas restantes a lâmpada acesa.